# Контрольная работа 1. Вариант 1.

## Задание 1
Компания арендует четыре одинаковых виртуальных сервера в облаке для обработки пакета независимых вычислительных задач. Каждая задача требует определённого количества минут процессорного времени и может быть приостановлена в любой момент и возобновлена позже на любом сервере без потерь. Задачи не зависят друг от друга и не требуют совместной синхронизации. Известно время выполнения каждой из семи задач: 10, 6, 8, 4, 12, 5 и 9 минут. 

Необходимо составить расписание для выполнения задач за минимально возможное время.

## Задание 2
Дан ориентированный граф из трех вершин A, B, C. Вывести общую формулу для вычисления количества маршрутов, начинающихся в вершите A, а заканчивающихся в вершине C, и состоящих из $n$ переходов. Допустимые переходы: AB, BA, AC, CA, CB, BB. Проверить правильность формулы на примере количества маршрутов из 4 переходов, с указанием всех вариантов маршрутов.

## Задание 3
Программист запускает пакет из четырёх вычислительных задач, объёмы которых составляют 30, 18, 12 и 6 у.е. (условных единиц работы). Для их выполнения доступны три сервера с разной вычислительной мощностью:
- Сервер 1: 5 у.е. работы в час,
- Сервер 2: 3 у.е. работы в час,
- Сервер 3: 2 у.е. работы в час.

Задачи независимы, их можно прерывать в любой момент и возобновлять на любом сервере без накладных расходов. Однако одновременно над одной задачей может работать только один сервер.

Требуется спланировать выполнение задач так, чтобы все они завершились как можно раньше.

