# Пример заданий для экзамена 2. Вариант 4

## Задание 1
В облачном дата-центре необходимо разместить 10 виртуальных машин на физических серверах. Каждый сервер имеет единичную вычислительную ёмкость (CPU + RAM нормализованы к 1). Каждая виртуальная машина требует определённой доли ресурсов сервера.

Дано:
1. Набор виртуальных машин с требуемой долей ресурсов (от 0 до 1):

| Номер виртуальной машины |  1   |  2   |  3   |  4   |  5   |  6   |  7   |  8   |  9   |  10  |
|--------------------------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|
|  Доля ресурсов сервера   | 0,52 | 0,2  | 0,15 | 0,53 | 0,71 | 0,05 |  0,3 | 0,9  | 0,64 | 0,42 |
 
2. Вместимость каждого физического сервера = 1.
3. Виртуальная машина не может быть размещена на нескольких серверах одновременно.

Необходимо определить минимальное количество физических серверов, необходимое для размещения всех виртуальных машин. Для решения используйте эвристику "Упаковка при переездах с сортировкой".

## Задание 2
 Программно-аппаратный комплекс (ПАК) имеет ограниченный объем оперативной памяти для кэша. Программное обеспечение оперирует набором объектов, которые можно сохранять в кэше. Для каждого объекта определены максимальный размер в КБ и прогнозируемая интенсивность запросов на чтение этого объекта (1000 RPS). Кэширование объекта позволяет обрабатывать эти запросы напрямую из кэша, исключая обращение к основной памяти. Требуется выбрать объекты, кэширование которых можно реализовать на данном ПАК, максимально сократив при этом интенсивность запросов к основной памяти. Объем памяти, доступной для кэша, составляет 11 КБ.

| Обозначение объекта    | A | B | C | D | E  | 
|------------------------|---|---|---|---|----|
| Размер                 | 2 | 3 | 6 | 4 | 5  |
| интенсивность запросов | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 |

Используйте для решения задачи метод ветвей и границ рассмотренный на занятиях.

## Задание 3
В компании планируется проведение обязательных проверок на 5 режимных объектах. 

Для проведения проверок выделены 5 инспекторов. Каждый инспектор имеет разный уровень профессиональной совместимости с коллективами объектов (на основе предыдущих проверок, стиля работы, специализации).

На основе исторических данных HR-отдел рассчитал «Индекс напряжённости» 
для каждой пары «инспектор–объект». Индекс учитывает:
- Стиль работы инспектора;
- Предыдущий опыт взаимодействия с объектом;
- Специфику объекта.

Матрица индексов напряжённости (в баллах от 1 до 10, где больше = сложнее):

| Инспектор \ Объект | **Объект 1** | **Объект 2** | **Объект 3** | **Объект 4** | **Объект 5** |
|--------------------|:------------:|:------------:|:------------:|:------------:|:------------:|
| **Инспектор А**    | 5 | 5 | 7 | 8 | 4 |
| **Инспектор Б**    | 7 | 6 | 8 | 6 | 5 |
| **Инспектор В**    | 2 | 9 | 7 | 7 | 3 |
| **Инспектор Г**    | 8 | 4 | 6 | 6 | 4 |
| **Инспектор Д**    | 4 | 6 | 5 | 7 | 2 |

Необходимо назначить проверки всех объектов с минимально возможным суммарным «Индексом напряжённости», за проверку каждого объекта отвечает только один инспектор.

Для решения задачи выберите алгоритм из рассмотренных на занятиях, обоснуйте свой выбор и решите задачу строго следуя выбранному алгоритму.
