# Пример заданий для экзамена 2. Вариант 1

## Задание 1
При резервном копировании данных необходимо распределить 10 файлов по дискам. Каждый диск имеет ёмкость 1 ГБ. Каждый файл имеет известный размер (в долях от 1 ГБ).
Дано:
1. Набор файлов с размерами (от 0 до 1 ГБ):

| Номер файла  |  1   |  2   |  3   |  4   |  5   |  6   |  7   |  8   |  9   |  10  |
|--------------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|
| Размер файла | 0,45 | 0,1  | 0,85 | 0,51 | 0,55 | 0,15 |  0,8 | 0,7  | 0,29 | 0,4  |
 
2. Вместимость каждого носителя = 1 ГБ.
3. Файл не может быть разделён между несколькими носителями.

Необходимо определить минимальное количество носителей, необходимое для резервного копирования всех файлов.  Для решения используйте эвристику "Упаковка при переездах с сортировкой"

## Задание 2
В городскую службу спасения поступило 5 одновременных вызовов от граждан. На связи с диспетчером находятся 5 бригад службы, находящихся в разных районах города. Время прибытия каждой бригады к каждому адресу различается из-за расстояния, дорожной обстановки и специализации. Поступившие вызовы имеют одинаковый приоритет.

Диспетчер должен распределить все бригады по вызовам так, чтобы минимизировать суммарное время, затрачиваемое бригадами службы спасения на проезд до места вызова.

Матрица времени прибытия бригад к местам вызовов (в минутах):

| Бригада \ Вызов | **Вызов 1** | **Вызов 2** | **Вызов 3** | **Вызов 4** | **Вызов 5** |
|-----------------|:-----------:|:-----------:|:-----------:|:-----------:|:-----------:|
| **Бригада А**   | 3 | 6 | 1 | 3 | 5 |
| **Бригада Б**   | 2 | 9 | 6 | 4 | 4 |
| **Бригада В**   | 1 | 8 | 3 | 2 | 4 |
| **Бригада Г**   | 6 | 7 | 5 | 6 | 5 |
| **Бригада Д**   | 3 | 9 | 4 | 1 | 1 |

Для решения задачи примените генетический алгоритм, используя три поколения популяции, не считая начального. настройте и зафиксируйте параметры генетического алгоритма. В ходе выполнения алгоритма примените три различных способа отбора особей для скрещивания, три различных способа скрещивания, примените мутацию.

## Задание 3
В распределённом дата-центре необходимо передать максимально возможный объём данных от сервера-источника к серверу-приёмнику через сеть коммутаторов. Каждый канал связи имеет ограниченную пропускную способность и стоимость передачи (энергопотребление, аренда канала).

В таблице представлены пропускные способности (Гбит/с) и стоимость передачи (у.е./ГБ) для каждого канала сети.

| Каналы                    | s→a | s→b | s→c | b→a | b→c | c→d | a→c | a→d | d→t |
|:--------------------------|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
| Пропускная способность    | 6  | 6  | 6  | 6  | 5  | 10 | 5  | 8  | 12 |
| Стоимость передачи        | 1  | 1  | 3  | 1  | 1  | 1  | 3  | 4  | 1  |

Необходимо найти максимальный объём трафика, который можно передать от сервера-источника к серверу-приёмнику.
Среди всех способов передачи максимального объема трафика найти тот, который имеет минимальную суммарную стоимость передачи. В ответе представить распределение трафика по каналам передачи, общий объем передаваемого трафика и итоговую стоимость.

Для решения задачи выберите один из изученных алгоритмов, аргументируйте свой выбор и решите задачу строго следуя выбранному алгоритму
