# Пример заданий для экзамена 2. Вариант 2

## Задание 1
Между источником и стоком расположены 3 транспортных узла (крупные перекрёстки и развязки a, b, c), через которые распределяется поток автомобилей. Каждый участок дороги имеет ограниченную пропускную способность из-за количества полос, интенсивности светофоров и дорожной обстановки.

Пропускные способности (100 автомобилей/час) представлены в таблице:
|                        | s→a | s→b | s→c | a→b | a→c | b→c | b→t | c→t |
|------------------------|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|
| Пропускная способность |  6  |  6  |  4  |  2  |  4  |  1  |  7  |  9  |

Требуется определить максимальное количество автомобилей, которое может пропустить дорожная сеть от въезда в город до делового центра за один час.

Для решения задачи выберите один из изученных алгоритмов, аргументируйте свой выбор и решите задачу строго следуя выбранному алгоритму.

## Задание 2
Аналитик команды QA составляет план тестирования задачи по доработке приложения в текущем спринте. На тестирование выделено ограниченное количество ресурсов, измеряемых в story points. После включения в план обязательных тестовых сценариев, которые непосредственно относятся к модулям с внесёнными изменениями, у команды остался резерв ресурсов 11 story points.

Аналитиком подготовлены 5 дополнительных сценариев, которые можно включить в план. Сценарии покрывают 7, 8, 9, 10 и 11 различных функций приложения, затраты на выполнение этих сценариев составляют 2, 4, 3, 6, 5 story points соответственно.

Необходимо определить оптимальный состав тестовых сценариев, который обеспечит максимальный охват функциональности при заданных ограничениях на ресурсы команды QA, при этом каждый тестовый сценарий может быть либо полностью включён в план, либо исключён.

Для решения задачи используйте метод ветвей и границ.

## Задание 3
В программной системе с микросервисной архитектурой несколько реплик сервиса-обработчика должны обработать входящие запросы от разных шлюзов API. Каждая реплика имеет ограниченную пропускную способность (8 и 11 KRPS), каждый шлюз может направлять определённый объём запросов (7 и 10 KRPS). Задержки обработки запроса (МС) в части маршрутизации зависят от "сетевой близости" шлюзов и реплик, усредненные результаты задержки представлены в матрице (строки - шлюзы, столбцы реплики)

$$
 \begin{pmatrix}    
  3 & 5 \\ 
  1 & 4 \\ 
 \end{pmatrix}    
$$

В настоящее время первый шлюз направляет трафик 7 KRPS на первую реплику, а второй шлюз направляет трафик 10 KRPS на вторую реплику.

Требуется:
1. Найти среднее время задержки обработки запросов для существующей конфигурации балансировки запросов;
2. Используя алгоритм поиска максимального потока минимальной стоимости, скорректировать имеющийся вариант балансировки, так чтобы минимизировать среднее время задержки и не сократить объем проходящего трафика.
