# Контрольная работа 2. Вариант 4.

## Задание 1
В команде разработки накопилось несколько Pull Request'ов (PR). Каждый PR относится к определенному модулю (авторизация, биллинг, управление данными пользователей и пр.). Есть разработчики, каждый из которых компетентен проводить ревью кода только определенных модулей, но собственный PR разработчик проверять не должен. Команда сильно загружена и один разработчик может взять только один PR на ревью, и за один PR должен отвечать только один ревьюер.

Тимлид команды определил какие задачи разработчики могут взять на ревью:
- Alex - задача 1
- Boris - задачи 1, 5
- Carl - задачи 2, 3, 4
- Denis - задачи 2, 3, 5
- Elena - задачи 1, 5
- Fiona - задачи 5, 7
- George - задачи 5, 6, 7

Кроме того, некоторые разработчики сами выбрали задачи для ревью:
- Carl - задача 2
- Denis - задача 5
- Elena - задача 1
- George - задача 7

Выберите алгоритм (из изученных на занятиях), обоснуйте свой выбор и попытайтесь организовать ревью как можно большего числа задач с использованием выбранного алгоритма. Если кто-то из разработчиков не получит задачу на ревью, объясните почему невозможно задействовать всех разработчиков.

## Задание 2
 Программно-аппаратный комплекс (ПАК) имеет ограниченный объем оперативной памяти для кэша. Программное обеспечение оперирует набором объектов, которые можно сохранять в кэше. Для каждого объекта определены максимальный размер в КБ и прогнозируемая интенсивность запросов на чтение этого объекта (1000 RPS). Кэширование объекта позволяет обрабатывать эти запросы напрямую из кэша, исключая обращение к основной памяти. Требуется выбрать объекты, кэширование которых можно реализовать на данном ПАК, максимально сократив при этом интенсивность запросов к основной памяти. Объем памяти, доступной для кэша, составляет 11 КБ.

| Обозначение объекта    | A | B | C | D | E  | 
|------------------------|---|---|---|---|----|
| Размер                 | 2 | 3 | 6 | 4 | 5  |
| интенсивность запросов | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 |

Используйте для решения задачи метод ветвей и границ рассмотренный на занятиях.

## Задание 3
В распределённом дата-центре необходимо передать максимально возможный объём данных от сервера-источника к серверу-приёмнику через сеть коммутаторов. Каждый канал связи имеет ограниченную пропускную способность и стоимость передачи (энергопотребление, аренда канала).

В таблице представлены пропускные способности (Гбит/с) и стоимость передачи (у.е./ГБ) для каждого канала сети.

| Каналы                    | s→a | s→b | s→c | b→a | b→c | c→d | a→c | a→d | d→t |
|:--------------------------|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
| Пропускная способность    | 6  | 6  | 6  | 6  | 5  | 10 | 5  | 8  | 12 |
| Стоимость передачи        | 1  | 1  | 3  | 1  | 1  | 1  | 3  | 4  | 1  |

Необходимо найти максимальный объём трафика, который можно передать от сервера-источника к серверу-приёмнику.
Среди всех способов передачи максимального объема трафика найти тот, который имеет минимальную суммарную стоимость передачи. В ответе представить распределение трафика по каналам передачи, общий объем передаваемого трафика и итоговую стоимость.

Для решения задачи выберите один из изученных алгоритмов, аргументируйте свой выбор и решите задачу строго следуя выбранному алгоритму